



**Anthropic** — американская технологическая компания в сфере искусственного интеллекта (ИИ), основанная бывшими сотрудниками OpenAI. Создатель семейства больших языковых моделей под общим названием Claude. [4](https://ru.wikipedia.org/wiki/Anthropic)







В феврале 2025 года компания представила **нейросетевую модель Claude 3.7 Sonnet**. Это первая модель Anthropic, которая способна «рассуждать», то есть решать задачу пошагово. Нейросеть гибридная, может работать и в режиме обычного чат-бота, и с «размышлениями». При взаимодействии через API можно настроить, как долго модель должна «думать» — от этого зависит качество результата и стоимость запроса. [5](https://rozetked.me/news/37914-antropic-vypustila-model-claude-3-7-so-sposobnost-yu-k-rassuzhdeniyam)







Также Anthropic представила **Claude Code** — версию нейросети для работы в интерфейсе терминала. Утилита может просканировать репозиторий с кодом, загрузить его в контекст и решать задачи пользователя, например, дописывать новые модули или исправлять ошибки. [5](https://rozetked.me/news/37914-antropic-vypustila-model-claude-3-7-so-sposobnost-yu-k-rassuzhdeniyam)



